大家好! 我是 Cezanne Camacho
我优达学城的一名讲师
过去 我一直在讲授无人驾驶车课程
该技术是通过摄像头与传感器让车看到外部世界
并且根据其看到的景物作出驾驶选择的判断
而深度学习则是无人车最令人兴奋的工具
它被用来在真实世界中导航
使用深度学习 你可以教一辆车学会驾驶
基于对它所处环境的观察
比如车辆被周围的行人或其他车辆包围
或者车辆在公路上快速移动
那么这辆车应该对各种情况做出正确的反应
深度学习能够帮助解决的其中一个问题是
导航车辆高效地通行 以减少拥堵
交通拥堵问题是我在加州生活的一个心病
人们每天浪费几个小时在交通拥堵上
所以 我们一起来看下深度学习在这方面能提供哪些帮助
作为学习的开始 我们先来看一个项目
MIT 研发的 Deep Traffic
Deep Traffic 是一个道路交通的模拟器
红色的车辆被神经网络控制 你可以对其进行训练
一个神经网络只是一个计算机程序 它被松散地建模
模拟了人脑处理信息和学习的过程
这些神经网络如同人类一样了解世界
通过不断试错学习
我们来一起看下这个示例是如何运行的
这辆车在开始的时候对其环境所知甚少
交通规则是事先写好的
所以这辆车永远不会撞到其他物体
其余的所有行为则是由一个神经网络所控制的
神经网络获取输入数据
通过隐藏层处理和学习输入数据 最后输出动作
网络的输入是有关车辆周边情况的数据
例如车辆与其他车道 车辆及空旷处之间的距离
我把这些数据称为车辆的状态
车辆可以执行的动作是左移 右移
或者原地不动
然后是加速或减速
随着时间的推移 不断通过新的状态计算新的动作
每一次网络都能学到更多
哪种状态下做哪种动作能够最快通过车流
这种深度学习叫强化学习
车辆一开始不知道任何知识
通过支持或奖励某种动作和状态来学习
从而更快导航车辆行驶
通过上述机制强化了最好的行为
因此 只给出明确定义的输入和目标 比如最快速度行驶
车辆就可以自己学会如何做出决策
你的工作是调整输入到神经网络的数据
在代码中 这由 lanesSide
patchesAhead 和 patchesBehind 变量控制
这个模拟器中的车道线由一个个小方块构成
每辆车的长度大约为3至4个小方块
你可以看到输入数据
通过点击 Road Overlay 中的 Learning Input 选项
现在输入数据只是一个方块
并不能提供很多信息
但如果我将 patchesAhead 的值修改为 6
将 lanesSide 修改为 1
然后我单击 Apply Code 我就能看到一个大块学习输入区域
可以看到在红色车的前面有 6 个方块
车的左边一个车道 车的右边也有一个车道
这将提供更多的信息
你可能想要进一步扩展此区域
这个区域定义了神经网络将要学习的输入
你应该调整的其他参数 比如隐藏层的数量
和神经网络中神经元的数量
初始代码已经为你定义了1个层 它只有一个神经元
我建议增加神经元的个数
复制粘贴这段代码来增加更多的层
这将提高网络学习输入数据的能力
你将在稍后的课程中进一步了解隐藏层和神经元的相关知识
现阶段我们只需要知道一层只能识别数据中的基本模式
比如在被占用的方块旁边的空方块
网络中的后面一层会从前一层的输出数据中寻找模式
最终这些隐藏层输出我们期望得到的数据
决定车辆该执行什么动作
我知道现在我们看到的这些似乎有些难懂
这些层只是神经网络寻找模式所使用的方式
并从这些模式中学习
这个示例主要是给你一些直觉上的感受
来初步了解深度学习的工作原理
以及一个神经网络学得有多快
去用来解决一个现实世界的问题 比如交通导航
因此我建议你研究个这神经网络的输入
当你设置好参数
单击 Apply Code 再单击 Run Training 按钮
你将看到车辆的行为在快速改变
为了检验我们的训练成果
单击 Start Evaluation Run 按钮
或者也可以用肉眼观察你的车行驶的速度
以及超越的车的数量
争取把速度提高到 65mph 祝你好运！